# DecoratorPattern
## Паттерн Декоратор
Паттерн декоратор (Decorator) - это паттерн проектирования, который позволяет динамически добавлять новые функциональности объектам, не изменяя их исходный код.

В паттерне декоратор предлагается использовать композицию объектов вместо наследования, чтобы динамически расширять функциональность объектов. Класс декоратора оборачивает объект и добавляет свои дополнительные функции без необходимости изменения класса самого объекта.

Основные участники паттерна - это:

Компонент (Component): это интерфейс, который определяет базовый функционал, который будет расширен декоратором.

Конкретный компонент (Concrete Component): это класс, который реализует интерфейс компонента, определяя его базовый функционал.

Декоратор (Decorator): это абстрактный класс, который реализует интерфейс компонента и имеет ссылку на объект типа компонент. Также этот класс имеет методы для добавления дополнительной функциональности к объекту.

Конкретный декоратор (Concrete Decorator): это класс, который расширяет функциональность объекта, добавляя новый функционал при помощи композиции.

Примером использования паттерна декоратор может быть расширение функционала базового класса, например, добавление новых методов для работы с данными или изменение существующих методов без изменения исходного кода базового класса.

Конкретно в данном примере, демонстрация работы данного паттерна сводится к работе с консольным выводом.

Для этого определяется интерфейс **IMessage** - определяюший базовый функционал, вывод сообщения в консоль

Создается абстрактный класс, реализующий раннее описанный компонент - **Message**

Помимо этого создается два дочерних класса, переопределющих функционал предоставляемый базовым классом, **SimpleMessage** и **AlertMessage**

В качестве декоратора выступает абстрактный класс **MessageDecorator**, реализующий интерфейс **IMessage**

Конкретными декораторами выступают два класса **NormalDecorator** и **ErrorDecorator**, расширяющие функциональность объектов производных классов от класса **Message**